# 用于内部系统的谷歌应用引擎

> 原文：<https://medium.com/google-cloud/google-app-engine-for-internal-systems-bbf539f2d290?source=collection_archive---------0----------------------->

前几天，我在 Quora " [上回答了一个问题，你们公司是如何使用谷歌云的，目的是什么？](https://www.quora.com/How-your-company-is-using-Google-cloud-and-what-for/answer/Zdenko-Hrcek)”。当然，由于我的业务是为其他公司提供咨询，通常涉及谷歌云平台(GCP)，我想写一些具体的案例，可以用 GCP 做些什么(当然很多)。在我思考和写作的过程中，有一点特别突出:在内部系统中使用 Google App Engine。我做的几十个项目都涉及谷歌应用引擎(GAE ),其中一些具有相同的特征和功能:

*   它们是为公司员工而非客户(即内部系统)创建的
*   它们并不大(就复杂性和代码而言)
*   它们通常是用于警报或统计的自动化系统，包括:
*   定期从一些 API、网页中获取数据
*   存储到数据库中，保留历史值
*   在仪表板中显示数据
*   做一些进一步的处理
*   电子邮件
*   允许用户处理数据(创建/编辑/删除)
*   粘合两个不同的系统
*   执行一些简单任务的(微)服务。

对于这种情况，我没有找到比 GAE 更好的解决办法。为什么？因为一切都在一个地方，就像 web(后端)开发的瑞士刀。这意味着:

*   不用担心设置服务器，因为没有“物理”服务器。一切都在容器/云中运行，它可以从 0 个服务器实例扩展到所需的数量。换句话说，没有维护，到时候你通常会忘记它。
*   因为你没有设置服务器，这意味着没有安装程序在服务器上。GAE SDK 包含所有必要的服务(也用于本地开发),可以安装一些第三方库，部署包括执行一个上传代码的命令，然后就可以工作了。
*   只要写代码就行了。别担心别的。
*   由于这些(内部)应用程序的流量和负载通常很小，大部分时间它都是免费运行的，因为 GAE 有慷慨的每日免费层。换句话说，你不为你的内部系统付费:)
*   正如我提到的，GAE 有几个集成服务，使开发更容易，一些是:
*   NoSQL 数据库(云数据存储)。当然，这个数据库是为规模而设计的，在这些情况下，这不是主要要求，但在大多数情况下，它是足够的(就数据库设计而言)
*   memcache —在 RAM 内存中缓存对象
*   任务队列—执行后台任务以进行更长时间的处理
*   邮件—发送电子邮件
*   搜索—为文本搜索编制文档索引
*   cron——定期执行任务
*   在 95%的情况下，这通常是所需要的。
*   这些服务与 GAE 标准风味相关，但也有灵活性，不幸的是没有自动集成，但需要使用不同的产品，所以这就是为什么它不太适合这种情况。
*   我用 Python，但是它也支持 Java，Go，PHP。

正如我所写的，所有这些特性都支持快速开发、轻松部署和强大的稳定性。对 GAE 标准的第一个批评是它的供应商锁定，也就是说，一旦你写了代码并使用这些服务，如果不进行重大的代码重写，就不可能从谷歌迁移出去。这是真的，但是对于我提到的用例，我认为迁移到其他地方不是经常提到的话题。

GAE 是谷歌云(2008 年推出)上的第一个产品，虽然这些天它不是很受欢迎，因为第一主题是 Kubernetes，在某些情况下，像我上面列出的那些，它没有竞争，就像一颗隐藏的宝石。