# 如何在谷歌变得高效

> 原文：<https://medium.com/google-cloud/how-to-be-effective-at-google-1c6b7a23411b?source=collection_archive---------0----------------------->

这些*故事*的一个未言明的宗旨是让一个客户向多个客户学习。这些帖子通常以“一个客户想要做*【某件事】*……”开始。

今天，我和一个朋友一起遛狗，他是谷歌云平台软件合作伙伴的首席执行官，我提到了一些我在微软和现在的谷歌工作时形成的有效原则。我正在改变在谷歌的角色，这些原则是基于我以前的团队给谷歌新人(又名“新手”)的一个评级良好的课程。该课程的目标是提供具体的指导方针(以及相应的许可)来帮助他们提高效率。

这些做法并不仅限于在谷歌工作的人。他们也不局限于照看顾客的人。这些准则广泛适用于帮助建立信任，并在我们的所有关系中具有可预见性。

所以…

今天我和一位首席执行官以及我们的狗一起散步，他让我分享一些我在谷歌有效工作以及与客户良好合作的最佳实践。以下是我的回复:

## 1.不要慌！

你现在不知道——也不会**知道所有的答案。**

当工程师第一次被介绍给他们的客户时，会有一种被问到问题却不知道答案的焦虑感。它会发生的。因此，这是不可避免的，你应该尽量不要担心。

在照顾谷歌的客户 5 年后，这种事情总是发生在我身上！但是，这不是问题。

这不是一个问题，因为(a)几乎所有时候，客户的工程师并不期望立即得到答案，他们当然也不期望您有所有的答案。客户合理的期望是，当你被问到一个问题时，你最终会(见下面的注释)给他们一个(正确的)答案。

> 我的经验法则是，对于客户来说，期望他们的问题在 48 小时内得到答复是合理的。通常，我希望谷歌员工在 24 小时内回复我的客户相关问题。)所以这给了我足够的空间去肆无忌惮地追逐(见下文)。

这不是问题，因为(b)成功的一个强有力的方法是与你的队友建立基于信任的关系，在我们的情况下，与谷歌的产品和工程人员建立基于信任的关系——因为有人**会**为你提供答案，好人**总是**想要帮助你【帮助你的客户】。

> **加分**与你的客户建立足够信任的关系，当他们问你问题时，他们很少追着你，因为你已经教会他们知道你总是迅速回答他们的问题。

可靠性经常遭到诽谤(“他太容易预测了”)，但这是建立可信度的绝佳方式。

## 2.冷酷无情！

不幸的是，我看起来像是铁石心肠的明

这个指导的意图是**不是**变得邪恶，而是在如何运用你的时间和精力上受到约束。时间永远不够，这是老生常谈，但却是事实。所以，我们的目标是尝试并优化我们使用它的方式。

先说时间。

一周工作 5 天(您的里程可能会有所不同；如果你工作的天数更少或更多，请使用你的数值)和 20 世纪 50 年代的数值 8 小时每天产生我们的 40 小时工作周。

**20%的时间用于个人发展。**

我没开玩笑。

如果你没有学习新的东西，你就落后了。

> 深度工作:从现在开始，在你的日历上每周留出半天时间。最好是每周同一时间。可能是星期五下午，因为那是一周中最安静的时候。保持一致(并且可以预测)。在此期间谢绝会议。这段时间不要发邮件。这段时间不要分心。戴上耳机，放点白噪音或者音乐。学点东西。事后觉得进步了。在高潮中结束一周。当人们试图打断或阻止这个时候，告诉他们“对不起，[周五下午]是为了个人发展”。我向你保证，人们会尊重这一点，并离开你，但你必须始终如一。

**20%的时间用于不可避免的“开销”**

这可能是一个较低的估计，但它包括电子邮件，饮水机聊天，小吃，最新的电影，那些你参加，希望你不需要的定期会议等。

因此，在我们做任何真正的工作之前，我们一周只剩下 60%的时间。

就我个人而言，我会坚持到宇宙热寂，这样我就有能力帮助 3 个客户(客户项目)。这是一个直观的感觉，更多的客户需要太多的上下文切换，因为下面的数字:

**您 20%的时间意味着您的每位客户每周 8 小时**

哇！那(不是)很多！让我们只考虑一个小时的会议。一小时到了，我们结束了，对吧？没那么快。行动项目呢？保守地说，我认为一个 1 小时的客户会议是 2-3 小时(含)的新工作。我们快没时间了:-(

> 在谷歌，有两种优秀的会议实践。首先，“一小时”的会议安排在 50 分钟(30 分钟的会议安排在 25 分钟)，以使那些无法运输的人能够在会议之间移动。第二是有人**总是**做会议笔记。
> 
> **奖励积分**与您的客户分享会议记录，这样每个人都有一份单独的事件记录。
> 
> **奖励积分**为您的会议*和*提供议程(如果合适的话)和简报材料，如果您的同事(！)还没有读过，请在问客户重复的问题之前，鼓励他们阅读。

让我们转到电子邮件。

> **禁用通知**:在你的浏览器和手机上的几乎所有东西。除非你对每天成百上千的微中断感兴趣，否则这些通知只会让你的邻居烦躁不安。关掉它们，告诉我你的生活并没有明显改善；-)

在大多数情况下，IM、IRC/Slack 等。发送者是否将他们的需求置于你的之上，而他们的 ping 打断了你。这通常是一件坏事。如果那个人是你的客户，你的经理或者其他重要的人，没关系。如果即时消息没有生命危险，试着鼓励发送者给你发电子邮件。如果你给某人发即时消息，我认为在你的消息中包括 ping 的原因是一个好的做法“…客户的问题(参考号)恶化了，请帮我找一个工程部的人来帮忙？”

纯粹主义者会讨厌我，但是你的电子邮件收件箱是管理你工作的一个很好的方式。我的一个同事(成功了！)管理着一个包含十万多封电子邮件的收件箱。我不是那样的人。当我的收件箱超出一个屏幕时，我会变得焦虑。

像对待烫手山芋一样对待电子邮件。

**聚焦|文件|转发|忘记**

焦点:如果你要读一封邮件，那就去读吧。不要略读，然后抛弃它。不要多次这样做。那是浪费精力和时间。试着把邮件从你的收件箱中取出来(也可能是别人的；-))快。

**转发**:(或回复等。)而是继续进行下一个(合理的)跳跃。应该阅读或采取下一步行动的人。请经常查看收件人并修改这些信息，以细化电子邮件的受众(宁愿减少受众也不要扩大)。请修改主题行，如果合适的话，虽然这将是“对话”。

是的，应用多个相关的标签可能会让你感觉更好，但是——老实说——Gmail 搜索非常好，你通常可以很容易地找到任何电子邮件。如果必须贴标签的话。请存档。从收件箱中取出就是从脑海中取出，说实话，你记在脑子里的东西越少越好。

**忘记**:对于绝大多数邮件来说，你越快收到邮件越好。对所有人来说。

**列表**

我的朋友读到这里会笑，因为我是一个热衷于列清单的人。我了解到我们的内存与计算机内存(DRAM)相似，都需要定期刷新来保存信息。对于人类的记忆来说，这意味着不断重复“不要忘记做某事”。

当然，我们大多数人都会忘记。

解决办法是把待办事项写下来。电子表格非常适合这种情况。如果您愿意，可以列出应用程序(例如 [Google Keep](https://keep.google.com/) )。写下事情的好处是——除了更不容易忘记事情之外——你可以记住一件事情——它在一个列表上——并为你自己省去一堆循环(和焦虑)不断刷新你的列表。

**定期发邮件。**

**不要在一天开始的时候打开收件箱。**

试着花一个小时写邮件，然后关上收件箱，做几个小时的工作。

总会有更多的邮件。

你发的邮件越多，你收到的邮件就越多。

套用奥马哈圣人的话，当别人告诉你加入电子邮件群时，不要这样做。更多的电子邮件组意味着更多的电子邮件，这需要以上更多的迭代。我的经验法则是问自己“不订阅这个群我能活下去吗？”。一般来说，答案是“有”。

## 3.培训你的顾客

有争议？可能吧。互惠互利？绝对的。

这篇文章中一个反复出现的主题是保持一致。根据我的经验，不一致往往会产生问题。

我们在 Nooglers 和客户身上多次看到的一种模式是，工程师希望展示价值来证明他们的存在，展示价值等等。这两个目标都是值得称赞的，尽管是错误的。问题在于**而不是**在玩所谓的“长线游戏”或只见树木不见森林。

在我们团队的情况下，我们的角色主要是通过帮助客户快速将项目投入生产*和*移除“大石块”来帮助他们取得成功。

因此，正确的方法是确定(或询问)我能做的最少的事情是什么，才能对该客户的成功产生最大的影响。而**只有**做那些。

在定期的客户审查中，移除大石块是让客户最开心的难忘行为(这也让我们的经理最开心)。可能占据我们时间的细枝末节在这些评论中被(正确地)遗忘了:没有多少“但是我做了 X”，“但是我做了 Y”能克服“但是我们没有在生产”的拒绝。

另一个与直觉相反但富有成效的行为是，作为客户成功工程师，我们通常能够定义我们的角色，并定义我们做什么和不做什么。这引起了一些人的质疑，因为它意味着说“不”，但是我鼓励你重新考虑你和这个强有力的词的关系。

许多人的选择是反对，不回应，搪塞。这样更好吗？我认为不是。

“不”不应该是(被认为是)粗鲁的。这是明确的，也是决定性的。

请阅读优秀的《如何更好地说‘不’》([链接](https://www.fastcompany.com/40561649/how-to-get-better-at-saying-no))。

定义我们与客户之间的角色的一个重要优势是，它允许我们以诚实、可预测的方式表达我们如何才能最好地帮助客户取得成功。在与客户定义成功时，“我们需要 X 才能投入生产”。推导和定义到达 x 所需的路径变得简单明了，并且，通过暗示那些不会有助于它的活动和行为。

正如希望在整个故事中明确的那样，从一开始就要明确和一致。这减少了混乱，促进了合作并促进了成功。我的客户克里斯说“达兹做 x，达兹不做 Y”。简单！

## 4.[猫的薛定谔](http://theoatmeal.com/comics/cats_schrodinger)(原文如此。)

果断点！

我已经在上面谈到了这个话题的大部分内容。

以我的经验来看，可预测性、一致性和果断性强烈鼓励成功，但并不一定是最显而易见、最简单、最省力的途径。

好处是，上面描述的所有行为都可以逐渐融入你的方法中。你可以成为自己的 A|B 测试，看看哪些行为有效，哪些行为无效(我想听听这些)。

总之，一些杂项最佳实践。

表扬(至少)两次，批评一次。批评不是坏事。这并不是为了阻止批评。这是要鼓励的，是要记得多赞美别人。花一点时间对出色完成的工作进行表扬，让别人自我感觉良好，这真的很棒。如果我们都经常这样做，世界会变得更好。

跟踪任何为你提供指导或帮助的人。与上述相关的是，我们很容易忘记把钱还给帮助我们的人。但是，告诉某人他们的帮助是有用的，并告诉他们他们的帮助是如何帮助的(你、顾客等)，这是很少的努力。).

如果你要主持一个会议，确定一个议程是一个非常好的做法，即使它只是介绍，由[客户]总结问题，讨论[w/ engineering]，审查行动项目，后续步骤。这可以最低限度地定义会议的结构，并帮助您保持会议的正常进行。但它显示了你对与会者的深谋远虑和考虑。如上所述，总是做会议笔记。如果你和我一样记性不好，会议笔记是提高效率的好方法，“两个月前，在与……的会议上，我们讨论了……你会很高兴地知道，现在可以使用了”。

遵循最小努力获得最大效果的原则，邀请最少数量的人参加你的会议。向可选与会者明确他们的期望和/或参与的原因(“我知道你对这个主题感兴趣，欢迎你参加，但不要讨论 X”)。

在会议预定开始后 3 分钟开始会议。即使我们为人们提供了参加下一次会议的时间，组织与会者之前会议的人们可能没有这样做。我们还希望保持一致，奖励守时(而不是迟到)。

“接受”或“拒绝”会议请求。做还是不做。有“也许”，但它不是很有帮助，需要你被追着问“你会参加吗？”。如果你是被邀请的，而不是可有可无的，你是被需要的(你可能需要拒绝)。

仅此而已！

随时欢迎反馈。